---
title: "Springboot 3.0을 준비하며"
date: 2023-06-16T15:47:34+09:00
draft: false
categories:
  - spring
tags:
  - spring
---

# Springboot 3.0을 준비하며

스프링부트 버전업을 검토하면서 많이 달라진 부분도 있고,  
무엇보다 자바 17에 따른 스프링부트 버전을 어떻게 하면 좋을지 고민하게 되었다.  
스프링 블로그에 잘 정리되어있는 듯 하여 이걸 읽어보면 될 거 같다~!

> 출처: https://spring.io/blog/2022/05/24/preparing-for-spring-boot-3-0
> 2022년 5월 4일 기준

## SpringBoot 3.0

SpringBoot 3.0은 2022년 11월에 출시됐다.  
해당 버전은 Spring Framework 6.0을 기반으로 하며, 자바 17 이상이 요구된다.  
또 EE 8의 `javax.*` 대신 EE 9의 `jakarta.*` 를 사용하게 된다.  

## 자바 17로의 업그레이드

SpringBoot3.0 부터는 자바17이 필요하다.  
최근 SpringBoot 2.5 이후부터는 java17이 잘 동작한다. 
만약 2.x를 사용하는 경우 SpringBoot 2.7로 업그레이드하는 게 좋다.  
3.0 마이그레이션 가이드의 경우 2.7 기준으로 제공되기 때문이다.  
만약 2.5(ex) 2.5 → 2.6 → 2.7) 이전 버전에서 업그레이드 하는 경우, 단계별로 업그레이드 하는 게 더 쉽다!

## Check for Calls to Deprecated Code

SpringBoot 3.0은 사용되지 않는 코드를 모두 제거한다.  
그렇기 때문에 `-Werror` Java컴파일러 옵션으로 deprecation warnings를 확인하는 게 좋을 듯 하다.

## Migrate from Legacy application.properties and application.yaml Processing

일부 레거시 설정을 위해 `spring.config.use-legacy-processing` 속성을 `true`로 설정했을 수 있다.
레거시 처리 지원은 Spring Boot 3.0에 지원되지 않는다. 그래서 위 설정을 확인해야 한다.

## Use Spring MVC’s PathPatternParser

SpringBoot2.6 부터는 `PathPatternParser` 가 기본으로 사용된다.  
기존에는 `spring.mvc.pathmatch.matching-strategy` 설정으로 `AntPathMatcher` 방식을 사용하였기 때문에 해당 부분을 사용할 수 있다.  
SpringBoot3.0에서 해당 방식도 계속 작동하지만, `PathPatternParser` 가 더 나은 성능을 제공하니 설정을 권장한다고 한다.

## Check if Third-party Projects Have Jakarta EE 9 Compatible Releases

Jakarta EE 9는 EE 8의 `javax` 를 대체하는 새로운 최상위 `jakarta` 패키지이다.  
ex) jarkarta EE8 `javax.servlet` -> jarkarta EE9 `jaka.servlet`

일반적으로 동일한 프로젝트에서 Java EE API와 Jakarta EE API를 혼합해서 사용하지 않는다.  
그래서 import를 잘 체크해보자.  

좋은 소식은, 많은(+잘 관리되고 있는) 라이브러리들이 Jarkarta EE9 호환 변형을 반영하고 있다는 부분이다.  
ex) Hibernate, Thymeleaf, Tomcat, Jetty, Underow  
Jarkarta EE와 통합하여 사용하고 EE9에 호환되는 라이브러리를 확인하는 것이 좋다.  
보통 문제는 Servlet API를 import하는 프로젝트에 있다.  

## Check if Third-party Projects have Updated Spring Compatible Releases

Spring framework 6.0은 이전 세대와 이진 호환되지 않는다.  
Spring 통합을 제공하는 third-party jars를 사용하는 경우, Spring Framework 6.0의 호환 release를 계획하는지 확인해야 한다.




